本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中　欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
ねぇねぇ　あの子
听说那个女生
监制&校对: 佑树yuuki　翻译: yiari  此方  purple heart  热心市民中二酱　时轴: 要来一包薯条吗　压制: 海盗牌冰激凌
いい感じだった男子と結ばれたんだって
和之前关系不错的男生在一起了
えっ… へぇ
是… 是吗
彼　かっこいいからうらやましい
对方那么帅  真让人羡慕
ねぇー
是啊
ニナは気になる人いないの？
妮娜有喜欢的人吗？
えっ？
诶？
っていうかジノとはどうなの？
说起来你跟奇诺进展得怎么样了？
ジノ？
奇诺？
そしたら　急に焦り出してさ
然后他突然就急了
見たことねえ顔してたぜ
露出了从没看见过的表情呢
ジ… ジノとはそういう関係じゃないし
我… 我和奇诺才不是那种关系
それに私は　剣だけで生きていくの
而且我要只为剑而活
さすが　あの狂犬の競争相手ね
真不愧是那个狂犬的劲敌呢
ニナは恋愛なんてしている暇はないか
妮娜根本没有谈恋爱的时间呢
狂犬　相変わらずね
狂犬还是老样子呢
剣神様と稽古してたのかしら
是又跟剑神大人对练了吗
どうせあなたには男なんてできないんでしょうね
反正你这辈子也不会跟男人交往的吧
生娘のまま一生剣だけに生きていくといいわ
就这样永远当个处女  只为了剑而活下去好了
な… なによ
怎… 怎么了
悪いけど　私
抱歉啊
生娘じゃないから
我可不是处女
嘘でしょ？誰となの？
骗人的吧？是和谁？
小さい頃から一緒に育った人よ
是跟我从小一起长大的人
ルーデウスはすごいのよ
鲁迪乌斯真的很厉害哦
冒険者として一緒に魔大陸から故郷まで旅をして
作为冒险者的时候  和我一起从魔大陆旅行回到故乡
あのオルステッドに一矢報いたんだから
他还让奥尔斯帝德都吃了一次瘪
嘘よ　「龍神」の闘気はすごいから
骗人的吧  我父亲说过
生半可な技じゃ傷一つつかないってとうさん言ってたわ
「龙神」的斗气可是很强的  半吊子的招式根本伤不到他
嘘じゃないわ
我没有骗人
ルーデウスは生半可じゃないもの
鲁迪乌斯可不是半吊子
ルーデウスと今の私は釣り合わない
现在的我  根本配不上鲁迪乌斯
もっと強くならなくちゃ
我必须变得更强才行
ルーデウスなんて
鲁迪乌斯什么的
どうせエリスの妄想に違いないわ
肯定是艾莉丝幻想出来的吧
ルーデウス？
鲁迪乌斯？
そう　そんな冒険者なんて聞いたことないわよね
是啊  没听说过这种冒险者吧
いや　泥沼のルーデウスなら
不  如果你是说「泥沼的鲁迪乌斯」
冒険者の間では有名人だぜ
在冒险者之间可是很有名的
えっ？
诶？
あのステップトリーダーから何度も勧誘を受けているとか
听说连那个「Stepped  Leader」都好几次想招揽他
この前ハグレ赤竜を単独で撃破したらしいぜ
而且前阵子还单独讨伐了一只离群赤龙
すげえよな
真厉害啊
赤竜を単独だ
一个人打倒赤龙
すげえな
好厉害啊
依頼していたルーデウスという冒険者の情報は
之前我委托的  名为鲁迪乌斯的冒险者的情报呢
有名人だったからすぐ集まったぜ
因为他很有名  所以很快就把资料收集好了
う… うそ
骗… 骗人的吧
ルーデウス・グレイラット　5 歳にして水聖級魔術師
鲁迪乌斯・格雷拉特  五岁便成为水圣级魔术师
7 歳の時にフィットア領にてエリス・ボレアス・グレイラットの家庭教師となる
七岁时  在菲托亚领地担任艾莉丝・伯雷亚斯・格雷拉特的家庭教师
その後行方不明となるが
之后曾一度下落不明
最近になって冒険者　泥沼のルーデウスとして名を上げる
最近则以「泥沼的鲁迪乌斯」的名号作为冒险者名声大噪
現在は魔法大学に特別生として招かれ　魔法都市シャリアにー
目前作为特别生受邀进入魔法大学  于魔法都市夏利亚…
ルデウスは　エリスの妄想の王子様じゃなかったの
原来鲁迪乌斯并不是艾莉丝幻想出来的王子
いや…
不对…
確かに経歴は凄まじいけど
他的经历听起来确实很惊人
所詮は冒険者よ
但说到底也只是个冒险者
単独で赤竜を倒しただなんて嘘くさいし
单独打倒赤龙什么的听起来也太假了
泥沼なんてダサい名前がついているあたり
而且还叫「泥沼」这种土气的外号
実は大したことないんじゃないの
实际上应该也没什么了不起的吧
そうだ
对了
待ってなさい　エリス
等着吧  艾莉丝
ルーデウスとやらを倒して
我会打倒那个叫鲁迪乌斯的家伙
下僕としてあんたの前に連れてきてあげる
把他收成我的仆人  再带到你面前
魔術師って意外と屈強な人が多いのね
魔术师意外地都挺强壮呢
ルーデウスはあっちにいるのだな
鲁迪乌斯就在那边
感謝する！
多谢！
ルーデウス
鲁迪乌斯
お前もルーデウスと決闘を
你也是来和鲁迪乌斯决斗的吗
え… ええ
是… 是啊
泥沼のルーデウス殿とお見受けする
阁下就是「泥沼的鲁迪乌斯」吧
我と尋常なる婚儀の決闘を
请以结婚为赌注与我进行一场堂堂正正的决斗
えっと
那个…
それはあれですか　この時期流行りの求婚の決闘ってやつですか
这就是那个吧  最近很流行的那种求婚决斗
これがルーデウス
这就是鲁迪乌斯
さよ
没错
体はそれなりに鍛えているようだけど
身体倒是锻炼得还不错
すみません　その…
不好意思  那个…
僕こう見えても割と… ノーマルなので…
别看我这样  性取向还是挺正常的…
覇気のようなものは感じられないわね
但并没有散发出霸气的感觉
顔は悪くない
长得倒是不差
けど男としての魅力はない
貴様に拒否権はない
不过缺乏身为男人的魅力
你没有拒绝的权利
プルセナ様に文を出したところ　貴様が群れのボスだと判明した
在我给普尔塞娜寄出信件之后就知道了你就是集团的老大
エリスにはお似合いだ
倒是和艾莉丝很般配
よし　こいつをぶちのめして
好  把这家伙痛扁一顿
よって貴様には決闘を受ける義務がある
所以你有义务接受决斗
いざ　尋常に　勝負
那就堂堂正正地  一决胜负！
じゃあ　決着ということで
这样就决出胜负了吧
魔術師があの距離で戦士を倒すなんて
魔术师竟然能在那种距离打倒战士
いいえ　たまたまあの獣族が弱かっただけよね
不对  应该只是那个兽族太弱了而已
そこの人　ルーデウスって魔術師を探しているのだけど
那边那位  我在找一位叫做鲁迪乌斯的魔术师
なんだ　お前も決闘を申し込むものか
怎么  你也要找他决斗吗
え… ええ
对… 对
ならば一番後ろに並べ
那就去最后面排队
なんだこの列は
这是在排什么队啊
祭りでもあるのか
是有什么节日吗
ルーデウス・グレイラットへの決闘申し込みの順番だ
这是要和鲁迪乌斯・格雷拉特申请决斗的队列
こんなにか
居然有那么多人
どうにかして先にやらせてもらう方法はないか
有没有什么办法能让吾先决斗呢
それなら並んでる奴を全員倒すんだな
那就只能把排队的所有人都打倒了吧
それがいい　気に入った
好主意  我喜欢
では　全員同時にかかってまいれ
那你们全部一起上吧
我輩は不死身の魔王バーディガーディ
吾乃不死魔王巴迪冈迪
我輩に勝てれば　勇者の称号をやろうぞ
只要胜过吾  就能得到勇者的称号
ふざけんな　コラ
开什么玩笑
やってやるよ
那就先揍你
調子こいてんじゃねえぞおら
不要得意忘形啊
では　行きますよ
那我要开始攻击了
うむ　来い
放马过来吧
あの魔王を一撃で…
竟然一击就把那个魔王…
エリスはあれと肩を並べようとしているの
艾莉丝是想要和他并肩同行吗
遠路はるばるよく来てくれたな
感谢你们远道而来
老骨に長旅はつらかったろう
长途跋涉真是为难你这副老骨头了吧
水神
まったくだよ
就是说嘛
けどあんたが私に頭を下げるって言うから
不过你竟然会向我低头
物珍しくてついきちまった
实在太稀奇我就过来了
で　私は誰に何を教えりゃいいんだい
所以呢  我要教谁什么才好
ニナ　参りました
妮娜  前来拜见
冷静になりな
冷静一点
紹介する
我来介绍一下
この婆さんは水神流のおさ　レイダ・リィアだ
这位婆婆就是水神流宗主  列妲・莉亚
水神様　お久しぶりです
好久不见  水神大人
ニーナかい　大きくなったね
是妮娜啊  都长那么大了
剣王ぐらいにはなったかい
应该已经有剑王的水平了吧
いえ　私などまだまだです
没有  我还差得远呢
一番速い自信はありますが　一番強いのは私ではありませんから
虽然我有自信是最快的  但最强的并不是我
って　あんた　座りなさいよ　失礼でしょ
你这家伙  快坐下来啊  太失礼了
エリス　このばあさんがこれからお前に水神流についてあれこれと教えてくれる
艾莉丝  这位婆婆今后会教你有关水神流的各种技术
よろしく
请多指教
まるで野獣だね
像野兽一样呢
悪いけどね　ガルの坊や
抱歉啊加尔小伙子
この子娘には水神流は向いてないよ
这孩子不适合水神流
んなこと　わかってる
那种事我当然知道
じゃあ何を教えろってんだい
那我要教她些什么呢
何も教えなくていいさ
什么都不用教
ただ相手してくれりゃいい
只要当她的对手就行了
なんだい　その獣に私を暗殺でもさせるつもりなのかい
怎么  你是打算让那只野兽来暗杀我吗
まさか
怎么会呢
放っておけばおっちの婆さんを殺してどうするってんだ
杀一个放着不管也会老死的老太婆又有什么用呢
じゃあ教えておくれよ
那你就直说吧
一体誰の相手をさせるつもりなんだい
你打算让她去当谁的对手
そこのエリスは
那个艾莉丝啊
「龍神」オルステッドを倒したいんだとよ
想要打倒「龙神」奥尔斯帝德
なんと　「龍神」とは
没想到  竟然是「龙神」
そりゃ大きく出たね
那还真是远大的目标
できると思ってんのかい
你觉得她做得到吗
俺はできると思っている
我觉得她做得到
エリスもな
艾莉丝自己也觉得
そりゃ面白い
那还真是有趣
けどね　私は才能のない奴に付き合うのはまっぴらごめんなんだ
不过呢  我可不想在没有才能的家伙身上浪费时间
まずはうちの弟子とやらせて　圧倒できるようになったら私とだ
先让她和我的弟子交手  等她能轻松获胜再和我交手
話は聞いておりました
我已经听说了
水王　イゾルテ・クルーエルと申します
我是水王  伊佐露缇・克尔埃尔
以後　お見知りおきを
今后请多多指教
剣聖　ニナ・ファリオンです
我是剑圣妮娜・法利昂
よろしくお願いします
请多指教
エリス・グレイラット
艾莉丝・格雷拉特
師匠に言われて　仕方なく相手をしてあげますけど
因为是师父的命令  我不得已才当你们的对手
聖級ごときで私を圧倒できるなどとは思わないでくださいね
请不要认为区区圣级就有办法打败我哦
そうですね　お手柔らかにお願いします
是啊  还请手下留情
いつでもどうぞ
随时都可以开始哦
勝てちゃった
我竟然赢了
これは面白い結果になったな
真是有趣的结果
面白くもなんともないね
一点都不有趣
まあ　結果としては良好かね
不过  就结果而言还不错
あんたどうするね
你打算怎么办
あたしに水神流の技を習うかね
要不要跟我学习水神流的剑技
いえ　やはり私は剣神流を極めようと思います
不  我还是想继续精进剑神流
そうかいそうかい　それがいいよ
是吗是吗  这样就好
じゃあ　しばらくこの 3 人に稽古をさせて
那么  暂时就让这三个人一起修行
互いに切磋琢磨させるというのはどうかね
彼此切磋锻炼如何
ま　そうだな
嗯  就这样吧
よし　午前はいつも通り師に付き
好  早上就和往常一样跟着师父学习
日が下がり始めたら　3 人で修行しろ
太阳开始下山时你们三个人就一起修行
はい
好的
わかったわ
知道了
また私の勝ちですね
又是我赢了呢
イゾルテはエリスに勝ち　私はイゾルテに勝ち
伊佐露缇赢了艾莉丝  我赢了伊佐露缇
エリスは私に勝つ　決着がつかないわね
艾莉丝又赢了我  分不出高下呢
反省会をするのはどうでしょうか
我们来开个反省会怎么样
なんの意味があるの
那有什么意义
水神流では助言を与え合うことでお互いを高めるんです
水神流会通过互相提出意见来共同进步
私はいいけど
我倒是无所谓
いいわ
好啊
やりましょう
开吧
決まりですね　では
那就这么定了  那么
もう少し静かな場所はありませんか？
没有更安静一点的地方吗？
そうね
这个嘛
では率直にお伝えします
那我就直说了
エリスさんは殺気を出しすぎなのです
艾莉丝小姐的杀气太重了
私たち水神流は殺気に敏感ですから
我们水神流对杀气很敏感
攻撃が来ると分かれば　対処できてしまうんです
只要察觉到攻击要来就能马上做出应对
そんなこと言われても　どうすればいいのか分からないわ
就算你这么说  我也不知道该怎么办啊
そうですね
也是呢
ニナさんはほとんど殺気を出していませんけど
妮娜小姐几乎完全不会散发杀气
どうしていますか
你是怎么做到的
どうと言われても
你问我怎么做到的
最速で剣を走らせれば勝てるんだから
只要用最快的速度挥剑就能赢
殺気なんて出さなくてもいいでしょ
根本不需要放出杀气吧
分からないわ
我搞不懂
なんで私はこんなのに勝てないのかしら
为什么我赢不了这种家伙啊
自信なくすわ
真让人没自信啊
私があんたを後に動き出すようにしているからよ
因为我刻意让你比我晚行动
ルイジェルドに教わったのよ
这是瑞杰路德教给我的
視線とかを使えば
只要利用视线之类的
相手を自分より先に動かしたり　後に動かしたりできるって
就可以诱使对手比自己先行动或是晚行动
ルイージェルド
瑞杰路德
誰
是谁
私の先生よ
我的老师
つまりエリスさんは意図的に相手の動きを誘導しているということですか
也就是说  艾莉丝小姐是在刻意诱导对手行动吗
そうよ
没错
なるほど　私にもそれを
原来如此  对我也用了这招吗
やってるけど　あなた動かないわね
用是用了  但你根本不为所动呢
私はそういう訓練を受けていますから
因为我受过这方面的训练
次はあえてやらず　殺気も抑えてみるのはどうでしょう
下次和我交手时不要那样做  并收敛杀气试试怎么样
やってみるわ
我会试试的
ねえ　私はどうしたらいいと思う
我该怎么办呢
そうですね
这个嘛
あなたのお師匠様に聞いてみてはどうでしょうか
要不问问你的师父怎么样
そんな簡単に教えてもらえるなら
如果能那么简单就教给我的话
3 人で訓練なんてしてないの
就不会让我们三个一起训练了
反省会なんてしても意味ないじゃない
开反省会根本没意义啊
ねえ
喂
なに
干嘛
どうしてギレーヌとお揃いの服を持ってるのよ
为什么你会有和基列奴一样的衣服
うちじゃ剣聖になる時に作らされるの
这是在这里成为剑圣时会制作的
私は趣味じゃないから　あんま着ないけど
我是因为不合品味  所以不怎么穿
私は持ってないわ
我就没有
欲しいんだったら　自分で捕りに行ったら
想要的话自己去获取就好了
あんただったら行けるでしょ
你的话应该没问题
捕りに行くとは？
去获取是指？
剣聖の試験として魔物を狩りに行かされるのよ
作为剑圣的试炼  会要求我们去狩猎魔物
自分で狩った魔物の皮を上着にして
用自己猎杀的魔物的皮做成上衣
剣聖の証とするってわけ
作为剑圣的证明
その魔物　どこにいるのよ
那种魔物在什么地方
ここから西に行った滝のある森よ
从这里往西走  在一座有瀑布的森林里
そんな遠くないわ
不怎么远
案内しなさいよ
你来带路
なっ
什…
あのー
那个
私もついて行ってもいいでしょうか
我可以一起去吗
あんたたちなら大丈夫だと思うけど
虽然我觉得你们没问题
結構数も多いし　すばしっこいから
但这里魔物的数量很多  也都很敏捷
気をつけなさいよ
你们最好小心点
私あまり魔物と戦ったことがないので
我还没怎么对付过魔物
緊張しますね
有点小紧张
そこの獣をいなすより簡単よ
比对付她这头野兽要简单得多
ねえ　魔物はどこにいるの
魔物到底在哪里
火を焚いたら寄ってくるわ
生个火就能把它们引过来
ちょっと待ってなさい
稍等一会
おかしいわね
奇了怪了
「汝の求めるところに大いなる炎の加護はあらん」
「愿伟大的炎之加护降临汝所求之处」
「勇猛なる灯火の熱さを今ここに」
「勇敢的灯火如今降临于此」
「ファイアーボール」
「火球」
あんた　魔術なんて使えたの？
你居然会用魔法？
ルーデウスに習ったのよ
鲁迪乌斯教我的
読み書きとかも教えてくれたんだから
他还教我读书认字呢
あんたに魔術と読み書き？
你居然会魔法和认字？
ギレーヌにもよ
基列奴也学会了
魔大陸を冒険したときも魔神語を教えてくれたし
在魔大陆冒险的时候他还教会了我魔神语
大森林に行ったときも獣族と話せるし
去大森林的时候他还能跟兽族交流
ルーデウスはすごいんだから
鲁迪乌斯可厉害了
あんたさ
我说你啊
あれが例の魔物よ
那就是我说的魔物
ったく
真是的
結構取りこぼしてるじゃないの
居然漏过来这么多
なんだかとっても楽しかったです
我感觉还挺开心的
剣の腕が同じぐらいの子と
能和剑术水平差不多的人
こうやって訓練をしたり一緒に反省をしたり
像这样一起训练一起反省
魔物を狩りに行ったのなんて初めてでしたから
一起出来狩猎  我还是第一次呢
そうね　私もよ
是啊  我也是
では　私はこれで
那么我先告辞了
今日はありがとうございました
今天十分感谢
反省会やってよかったです
能一起开反省会我很开心
私もだんだんと強くなっていく実感があります
我也感觉自己在逐渐变强
エリスさんも　ありがとうございました
也谢谢你  艾丽丝小姐
次は一撃入れるわ
下次我会打中你一击的
楽しみにしています
我很期待
では　おやすみなさい
那么早点休息吧
何よ
干什么
あんた　殺気を出さない方法を知りたがってたわよね
你想知道该如何掩盖杀气吧
それが何よ
那又怎么样
じゃあ毎日お風呂入って　体を洗って　ご飯食べて
那你试试每天好好吃饭洗澡
暖かい布団で例の大好きな彼のことでも考えながら
在暖和的被窝里好好想着你那个心上人
ぐっすり寝てみたら
好好睡一觉怎么样
何よそれ
这是什么意思
ルーデウスのことは関係ないでしょ
和鲁迪乌斯有什么关系
あんた
你啊
彼のこと話してるときは殺気が消えてるんだから
只要一提到他  身上的杀气就会消失
試してみなさいよ
你试试呢
ていうか
还有
あんまり汚くしてると嫌われるわよ
太脏的话他可会讨厌你的喔
まあ　確かにルーデウスは洗濯とかマメだったわね
确实鲁迪乌斯的衣服总是洗得很干净
はじめ
开始
なんだかんだ全員互角になってきたようですな
感觉她们的实力已经能互相抗衡了
互角といっても力関係は変わらず
不过压制关系似乎没有变化
とはいえ互いに 3 本に 1 本は取れるようになったのは進歩かね
但是三回合中能胜一回合也算是莫大的进步吧
みんな上達している
三个人都在成长
師匠はこれを狙っていたんだな
这就是师父想看到的结果吧
まあ　強くなってんのは確かか
不过确实在变强
ついにやったわね
终于成功了呢
死ぬかと思ったよ
还以为要死了呢
加減が難しいのよ
力道太难掌控了
次私とニナよね
接下来轮到我和妮娜了吧
今日はここまでよ
今天就到此为止了
なんでよ
为什么
今の試合が終わったら　反省会をするという話ですので
因为说好了在比试之后我们要开反省会
そうだったわね
对啊
反省会の前にちゃんとお風呂入ってきなさいよ
在反省会前你可得好好洗个澡
わかったわ
我知道
第二集
咆哮吧狂犬
新たな旅　振り向かずに
踏上新的旅途 不再回首过去
執念の道　歩いてゆく
唯此执念之路  为我心中坚信
後ろ髪に　託す想い
发丝飘舞落地  思念埋藏于心
信じていて　二人の未来
请你也相信你我二人的未来
あなたを失うこと以外怖くない
除了失去你以外我无所畏惧
愛せる全てを守れるように
为了守护我所爱的一切
強くなる私は　私に負けない
变强的我不会输给自己
あなたにふさわしい私になって
我要成为配得上你的人
隣で行きたい　それまで待っていてほしい
想要与你并肩同行  在那之前请等着我
下集
回归的日常